TCC Senai Cimatec

### 2022-11-26 sections/methodology.tex
review text

  O primeiro experimento consiste em observar a capacidade do protótipo em mover o pé por uma dada trajetória cicloidal, calculada pelo planejador de trajetória. Para isso, o corpo do robô está estático e suspenso por um suporte, logo, não há carga significativa sobre os motores. As trajetórias foram calculadas considerando a altura de passo de 0,05 m, período de 0,5 segundos e uma resolução de 25 pontos distribuídos de forma homogênea.

>>>>

  O primeiro experimento consiste em observar a capacidade do protótipo em mover o pé por uma dada trajetória cicloidal, calculada pelo planejador de trajetória. Para isso, o corpo do robô está estático e suspenso por um suporte, logo, não há carga significativa sobre os motores. As trajetórias nestes testes consideravam um período de $0.5 s$, altura do passo de $0.05 m$ e resolução de 25 pontos com distribuição homogênea, com deslocamentos em $(x, y)$ de $(0.05, 0.03)$ e $(0.03, 0.05)$ respectivamente, sendo realizados 30 testes para cada caso.

### 2022-11-26 sections/results.tex
review text

  \subsubsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos planos do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídos as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, e apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que a menor oscilação em roll e em pitch ocorreu no terreno plano utilizando o controle de rotação, enquanto que a maior ocorreu nas condições opostas (teste 3).  Por outro lado, o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno plano combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados.

@@

  A fim de avaliar se o controle de rotação aqui proposto contribuiu de fato na estabilidade da caminhada, utilizaremos o teste T-Student de uma amostra, com um nível de confiança de 99\%. Então, foi proposto que a hipotése nula é que a oscilação de rotação do corpo não foi melhorada com o uso do controle de rotação, considerando testes entre os mesmos terrenos. O resultado desta análise nos mostrou que a hipotése nula pode ser rejeitada, uma vez que os valores t-crítico para uma calda foram maiores que 0.01. Logo, pode-se afirmar que quando utilizado o controle de rotação é observado uma caminhada mais estável.

  %% Sugiro juntar essas section em uma só, pra economizar espaço
  \subsubsection{Plano inclinado}
  Durante este experimento, contatou-se que o robô possui a habilidade de andar por terrenos com até 5,336\degree de inclinação. Entretanto, foi observado uma melhor estabilidade em inclinações de até X\degree.

  \subsubsection{Superação de obstáculos}
  O Caramelo se mostrou capaz de ultrapassar obstáculos de até 5cm de altura.

@@

  COLOCAR UMA IMAGEM DOS DOIS TESTES JUNTAS A e B

  TABELA DE ANALISE T-STUDENT PRA COLOCAR NO APENDICE

>>>>

  \subsubsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos regulares do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídas as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que a menor oscilação em roll e em pitch ocorreu no terreno regular utilizando o controle de rotação, enquanto que a maior oscilação ocorreu nas condições opostas (teste 3).  Por outro lado, o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno regular combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados.

@@

  A fim de avaliar se o controle de rotação aqui proposto contribuiu de fato na estabilidade da caminhada, utilizaremos o teste T-Student de uma amostra, com um nível de confiança de 99\%. Então, foi proposto que a hipotése nula é que a oscilação de rotação do corpo não foi melhorada com o uso do controle de rotação, considerando testes entre os mesmos terrenos. O resultado desta análise nos mostrou que a hipotése nula pode ser rejeitada, pois os p-valores para as duas situações, terrenos planos e irregulares, se mostraram maiores que 0.01. Logo, pode-se afirmar que quando utilizado o controle de rotação o Caramelo desempenha uma caminhada mais estável.

  %% Sugiro juntar essas section em uma só, pra economizar espaço
  \subsubsection{Plano inclinado}
  Durante este experimento, contatou-se que o robô possui a habilidade de andar por terrenos com até 5,336\degree de inclinação, figura \ref{fig:tests3-4}.

  \subsubsection{Superação de obstáculos}
  O último experimento, constatou que o robô é capaz de ultrapassar obstáculos de até 5cm de altura. Para isso foram testados três degraus de 2, 4 e 5 cm de altura, sendo os dois últimos apresentados na figura \ref{fig:tests3-4}.

@@

    Fonte: XXX
    \label{fig:tests3-4}
  \end{figure}
